Правила игры в Лудо:
Каждый игрок выбирает набор фишек одного цвета. 
Для определения последовательности игры бросается кость, и игрок, у которого выпало наибольшее число, начинает первым.
Игроки по очереди бросают кость, добиваясь выпадения 6—числа, необходимого для выведения фишки с домашней базы на стартовый квадрат.

Во всех случаях, когда игрок выбрасывает 6, он получает право на еще один бросок и передвигает одну фишку на выпавшее на кости число полей.
Фишки передвигаются по схеме против часовой стрелки.
Если у игрока на поле находится более одной фишки и он делает двойной бросок (6, за которой последовал другой бросок)
он может передвинуть разные фишки соответственно результату каждого отдельного броска.

Взятие фишки
Если фишка попадает на поле, уже занятое фишкой противника, 
то фишка противника должна вернуться на свою домашнюю базу и может вступить в игру лишь при выпадении 6.

Конец игры
На финиш можно попасть лишь посредством точного броска кости.
Например, если фишка находится в четырех квадратах от финиша и игрок выкидывает больше 4,
он должен либо ждать следующего броска, либо двигать одну из своих других фишек.
Победителем становится игрок, который первым приведет все свои четыре фишки к финишу.